---
{"dg-publish":true,"permalink":"/baglantilar/47691-sh/"}
---


### URL Parametresi

```
URL="${1}"
```

Bu satır, hedef URL'yi alır. Komut satırında belirtilen URL, script'in birinci parametresi olarak alınır. Bu URL, OpenNetAdmin sistemine ait bir web sunucusu olabilir.


### Sonsuz Döngü

Bu kısmı, saldırganın komutları remote olarak çalıştırmasına olanak sağlar. Açıklaması:

1. **`while true; do ... done`**: Bu, komutları sürekli olarak girmeyi ve çalıştırmayı sağlayan bir sonsuz döngüdür.
    
2. **`echo -n "$ "; read cmd`**: Bu satır, kullanıcıdan bir komut alır. Her komut alındığında bu satır çalışır.
    
3. **`curl --silent -d ...`**: Bu kısımda, hedef URL'ye HTTP POST isteği gönderilir. `xajax` parametreleri, OpenNetAdmin uygulamasındaki XAJAX tabanlı dinamik içerik yükleme işlevine çağrı yaparak kullanıcıdan alınan komutu hedef sisteme iletmeye yarar. `xajaxargs` dizisi içinde gönderilen `ip=>;echo "BEGIN";${cmd};echo "END"` kısmı, komut enjeksiyonu gerçekleştirir ve hedef sisteme komutları çalıştırmasını sağlar.
    
    - **`echo "BEGIN"; ${cmd}; echo "END"`**: Bu, hedef sistemde komut çalıştırılmasını sağlar. Çalıştırılan komutun başlangıcı ve bitişi `BEGIN` ve `END` ile işaretlenir. Bu, çıktıyı ayırıp almak için kullanılır.
4. **`sed -n -e '/BEGIN/,/END/ p'`**: Bu, `BEGIN` ve `END` arasındaki veriyi alır. Yani, sadece komutun çıktısını çıkartır ve geri kalanı yok sayılır.
    
5. **`tail -n +2` ve `head -n -1`**: Bu satırlar, komut çıktısının başındaki ve sonundaki gereksiz satırları temizler. `BEGIN` ve `END` etiketlerini temizler, böylece yalnızca komutun çıktısını görürsünüz.
    

#### Sonsuz Döngü

Bu işlemi, sürekli olarak yeni komutlar girmeye ve çalıştırmaya olanak tanır. Her komut girdikten sonra, çıktıyı alıp gösterecektir.
